1. Sobre APIs, qual das afirmações a seguir é FALSA? <br>
a) Uma API é um conjunto de protocolos que permite a comunicação e transferência de dados entre diferentes componentes de um sistema. <br>
b) O estilo arquitetural REST é o mais utilizado em aplicações Web, utilizando métodos HTTP de requisição como GET e POST para realizar operações. <br>
c) APIs não podem ser usadas para manipular dados em tempo real, apenas para operações assíncronas e offline. <br>
d) A resposta de uma requisição HTTP sempre será acompanhada de um código de status que comunica informações sobre o sucesso ou falha da requisição.

---

2. Sobre parâmetros de endpoint, parâmetros de query e parâmetros de cabeçalho, qual das afirmativas é VERDADEIRA? <br>
a) Parâmetros de endpoint e de query são enviados na URL, e parâmetros de header são exclusivos para autenticação. <br>
b) É obrigatório definir os parâmetros de endpoint na URL, enquanto parâmetros de query e cabeçalho podem ser opcionais, pois enviam dados adicionais sobre a requisição ou sobre o cliente. <br>
c) Parâmetros de endpoint e de query são usados para autenticação, enquanto parâmetros de cabeçalho especificam a URL da requisição. <br>
d) Parâmetros de endpoint enviam dados no corpo da URL, enquanto parâmetros de query e de cabeçalho não compõem a URL, enviando dados adicionais sobre o cliente e a requisição, respectivamente. <br>

---

3. Analise a seguinte especificação de URL da documentação das APIs da NASA: <br>
`GET https://api.nasa.gov/planetary/apod?api_key=DEMO_KEY`

Qual das seguintes alternativas apresenta o comando correto usando o módulo `requests`? <br>
a) `requests.get("https://api.nasa.gov/planetary/apod", params={'api_key': 'DEMO_KEY'})` <br>
b) `requests.get("https://api.nasa.gov", endpoint='/planetary/apod' headers={'api_key': 'DEMO_KEY'})` <br>
c) `requests.post("https://api.nasa.gov/planetary/apod", data={'api_key': 'DEMO_KEY'})` <br>
d) `requests.get("https://api.nasa.gov/planetary/apod", data={'api_key': 'DEMO_KEY'})` <br>

---

4. Como você lida com a paginação em APIs? <br>
a) Você itera na resposta da requisição. <br>
b) Você adiciona parâmetros na query para acessar as páginas seguintes. <br>
c) Você solicita um novo token de acesso para a API referente à próxima página. <br>
d) Você altera o método HTTP a cada requisição. <br>

---

5. Qual é um método comum de autenticação em APIs? <br>
a) Adicionar parâmetros na URL <br>
b) Enviar um token de autenticação no cabeçalho da requisição <br>
c) Adicionar uma assinatura criptografada no endpoint <br>
d) Configurar uma variável de ambiente para a autenticação <br>
