1. Qual é a principal função das rotas em uma aplicação Flask? <br>
a) Estabelecer conexões seguras entre o servidor e o banco de dados. <br>
b) Associar uma URL e um método HTTP a uma função que será chamada quando tal padrão for invocado. <br>
c) Gerenciar a lógica de negócios, manipulando os dados recebidos de um formulário. <br>
d) Fornecer uma interface gráfica para a aplicação, renderizando templates HTML dinâmicos. <br>

---

2. Analise a seguinte requisição <br>
```python
requests.get('http://127.0.0.1:5000/home')
```

Dados os decoradores a seguir, qual definição de rota retornaria o código de status *405 Method Not Allowed* para a requisição acima? <br>
a) `@app.route('/home', methods=['GET', 'POST'])` <br>
b) `@app.route('/home')` <br>
c) `@app.route('/home', methods=['POST'])` <br>
d) `@app.route('/home', methods=['GET'])` <br>

---

3. Qual o papel do Jinja no desenvolvimento de aplicações Web com Flask? <br>
a) Gerar páginas HTML dinâmicas com base em dados passados pela aplicação <br>
b) Gerenciar conexões e transações com o banco de dados <br>
c) Fornecer um ambiente de execução para código Python no servidor <br>
d) Implementar a lógica de roteamento e tratamento de requisições HTTP <br>

---

4. Como o padrão MVC ajuda a separar preocupações em uma aplicação web? <br>
a) Separando a lógica de negócios (controller), a interface do usuário (view) e a modelagem de dados em componentes distintos (model) <br>
b) Unificando a lógica de negócios e a interface do usuário em um único componente (view-controller), deixando a modelagem de dados separada (model) <br>
c) Separando a modelagem de dados (model), o controle da interface (controller) e a abstração da lógica de negócio (view) <br>
d) Integrando a lógica de negócios (model), a interface do usuário (view) e o controle de navegação (controller) em um único componente <br>

---

5. Ao executar o comando `flask run`, sem parâmetros adicionais, a aplicação é servida no endereço `http://127.0.0.1:5000`. Com isso em mente, qual das alternativas a seguir está correta? <br>
a) A aplicação Web está disponível no endereço IP 127.0.0.1, aceitando requisições somente do localhost. <br>
b) A aplicação Web está disponível no endereço IP 5000, sendo acessível somente do seu próprio computador. <br>
c) A aplicação Web está disponível no endereço IP 127.0.0.1, permitindo acesso de qualquer dispositivo na rede local. <br>
d) A aplicação Web está disponível no endereço IP 5000, e portanto acessível através da Internet. <br>
