1. Qual das opções abaixo é um exemplo de dado não estruturado? <br>
a) Planilha Excel com registros de vendas <br>
b) Banco de dados SQL de clientes <br>
c) Imagens de câmeras de segurança <br>
d) Arquivo CSV com informações de funcionários <br>

---

2. Analise as variáveis a seguir: <br>
I) Número de filhos de um bairro. Exemplo de amostra: `{2, 4, 1, 0, 1, 2, 1, 0, 2}`.  <br>
II) Cor dos olhos de uma população. Exemplo de amostra: `{castanho, castanho, azul, preto, verde}` <br>
III) Consumo de combustível semanal, medido em litros. Exemplo de amostra: `{3.6, 5.85, 4.52, 14.7}` <br>
IV) Tamanho de roupas. Exemplo de amostra: `{P, GG, M P, G, P, G, M, M}` <br>

Qual alternativa corretamente define as suas tipologias? <br>
a) Categórica ordinal, categórica nominal, numérica contínua, numérica discreta. <br>
b) Numérica discreta, categórica nominal, numérica contínua, categórica ordinal. <br>
c) Categórica ordinal, categórica nominal, numérica discreta, categórica ordinal. <br>
d) Numérica contínua, categórica nominal, numérica contínua, categórica nominal. <br>

---

3. Sobre as mesmas variáveis da questão anterior, qual alternativa apresenta medidas relevantes para cada uma das variáveis? <br>
a) I: mediana, II: contagem, III: desvio padrão, IV: frequência <br>
b) I: desvio padrão, II: mediana, III: média, IV: correlação <br>
c) I: média, II: desvio padrão, III: contagem, IV: mediana <br>
d) I: contagem, II: frequência, III: média, IV: desvio padrão  <br>  

---

4. Sobre métricas de tendência central, avalie as afirmações: <br>
I) A média é menos afetada por valores extremos (outliers) do que a mediana. <br>
II) A mediana é o valor central de um conjunto de dados ordenados. <br>
III) O módulo `statistics` do Python possui funções básicas de medida de tendência central. <br>
IV) As medidas de tendência central ajudam a identificar o valor típico de um conjunto de observações.  <br>

Avaliando cada afirmativa como Verdadeiro (V) ou Falso (F), qual a alternativa correta? <br>
a) FVVV <br>
b) VVVV <br>
c) FVFV <br>
d) VVVF <br>

---

5. Por que medimos a dispersão de um conjunto de observações? <br>
a) Para identificar o valor típico do conjunto. <br>
b) Para entender a variação dos dados em torno da tendência central. <br>
c) Para entender a relação entre duas variáveis. <br>
d) Para determinar a tipologia das variáveis observadas. <br>

---

6. Qual dos conjuntos de dados a seguir tem a maior média e menor desvio padrão? (tente responder sem calcular os valores exatos) <br>
a) `{1,1,2,3,3,3,9,10}` <br>
b) `{2,2,2,3,3,3,4,4}` <br>
c) `{1,1,1,1,1,3,8,10}` <br>
d) `{1,2,2,2,3,3,3,5}` <br>

---

7. Qual das afirmações abaixo é correta sobre correlação? <br>
a) Se duas variáveis têm uma correlação alta, isso significa que uma causa a outra. <br>
b) A correlação entre duas variáveis indica que existe uma relação de causa e efeito entre elas. <br>
c) A correlação mede a força e a direção da relação entre duas variáveis, mas não implica que uma causa a outra. <br>
d) A correlação positiva indica forte relação entre variáveis, e a correlação negativa indica baixa relação entre variáveis. <br>
