# Trabalho Prático - Módulo 1

## Aventura no Labirinto
Você vai criar um jogo chamado "Aventura no Labirinto", onde o jogador explora um labirinto interagindo via terminal. O projeto precisa exercitar tudo que aprendemos no módulo 1, ou seja:

* Conter pelo menos uma função recursiva 
* Conter pelo menos um match-case (a forma mais simples é nas opções do menu).
* Executar em um ambiente virtual com bibliotecas externas instaladas (e criar um `requirements.txt` desse ambiente)
* Ser implementado de forma modular
* Adicionar docstrings a todos os módulos e funções do pacote que criaremos e exporte o html da documentação
* Implementar uma CLI com opções e argumentos para execução

Agora vamos detalhar um pouco as regras

### Ambientes Virtuais

* Ser criado em um ambiente virtual onde você vai instalar todas as bibliotecas externas necessárias. Ao final você deve exportar um arquivo requirements.txt para adicionar ao GitHub do projeto.
* Escolha uma biblioteca externa para "embelezar" o terminal
    * Como tudo será via linha de comando, não precisa ser chato e monocromático. Vamos usar uma biblioteca que enriquece as possibilidades da linha de comando.
    * Sugestão: https://github.com/Textualize/rich
* Biblioteca externa para ler o teclado no terminal
    * Sugestão: https://pynput.readthedocs.io/en/latest/keyboard.html#monitoring-the-keyboard
---
**Exemplo de uso das bibliotecas externas:<br> https://github.com/camilalaranjeira/python-intermediario/blob/main/exemplo_keyboard/main.py** 

---

### Implementação Modular

Seu projeto deve ter a estrutura apresentada a seguir, contendo um pacote com três módulos, além de um main.py com o controle principal do sistema. Os outros arquivos se referem à documentação e configurações de ambiente. A seguir você encontra uma descrição de cada um dos arquivos que sua solução deve possuir.

```
aventura_no_labirinto/ 
├── aventura_pkg/ 
│ ├── __init__.py 
│ ├── labirinto.py 
│ ├── jogador.py 
│ └── utils.py 
├── main.py 
├── requirements.txt 
├── aventura_pkg.html
└── README.md
```


#### `labirinto.py` 
* 	Pelo menos duas funções: `criar_labirinto()` e `imprimir_labirinto()`. O labirinto pode, por exemplo, ser lido de arquivo ou gerado aleatoriamente. Mas **não pode** ser uma string ou outra estrutura pré-escrita no script. 
* 	Solte sua criatividade. Que tal colocar items no labirinto para o jogador coletar? Isso exigiria uma checagem se o jogador e o item estão na mesma posição.

#### `jogador.py`
* Crie as funções necessárias para controlar a movimentação (biblioteca `pynput`) e a pontuação do jogador.
* Uma (de muitas) sugestões são as funções:
    * `iniciar_jogador()` que desenha o jogador na posição inicial do labirinto e inicia sua pontuação.
    * `mover()` que lê o teclado e altera a posição do jogador.
    * `pontuar()` que atualiza a pontuação de acordo com as regras. Use a criatividade.
* **Desafio**: criar uma função recursiva que retorna a lista de comandos para resolver o labirinto. Você pode criar um labirinto mais simples para testar sua função. Crie uma opção no menu inicial para assistir o personagem do jogo executar os movimentos da solução recursiva.

#### `utils.py`
* Você deve adicionar pelo menos duas funções utilitárias. Por exemplo a função `imprime_instrucoes()` que lê as instruções de um arquivo e imprime formatada (*rich text*) na tela.
* Outra sugestão é terceirizar a impressão do menu para esse módulo, para que você tenha liberdade de formatá-lo para impressão sem crescer tanto o main.

#### `main.py`
* Você deve implementar uma CLI para executar o main. Defina pelo menos 5 elementos (argumentos, opções, parâmetros) sendo pelo menos uma delas obrigatória. Sugestões:
    *  `--name <nome>`: Nome do(a) jogador(a)
    *  `--color <cor>`: Escolher a cor principal do jogo
    *  `--dificuldade <x>`: Crie mais de um labirinto e deixe o(a) jogador(a) escolher
    *  `--disable-sound`: Que tal colocar música no jogo com uma opção para desligar? ([playsound](https://pypi.org/project/playsound/))
    *  `--help`: Personalize o help padrão
* Aqui é onde tudo acontece. Ao iniciar, o jogo deve apresentar um menu de opções (pelo menos "instruções" e "jogar"). Nessa etapa você pode pedir o nome do(a) jogador(a) para formatar as mensagens na tela.
* Ao iniciar o jogo e imprimir o labirinto e o(a) jogador(a) na tela, se inicia um laço (infinito ou com máximo de movimentos) chamando as funções de jogo (mover, pontuar, etc.).
* Ao final, crie uma tela formatada de vitória ou derrota (talvez no módulo `utils`?) se despedindo do(a) jogador(a).
* **Sugestão:** que tal incluir aqui a sua função recursiva? Crie no módulo utils uma função recursiva que faz uma animação simples para celebrar a vitória do(a) jogador(a).

#### `README.md`
* Seu projeto no GitHub deve ter um readme introduzindo o jogo (com prints de telas), além de instruções de como executar e como jogar.

#### `requirements.txt`
* Exporte as dependências instaladas em seu ambiente virtual

#### `aventura_pkg.html`
* Exporte as docstrings do seu pacote aventura_pkg para o arquivo `aventura_pkg.html`
