1. Considerando a convenção de nomenclatura que emula o pilar de encapsulamento em Python, qual das alternativas está correta?  <br>
a) Atributos públicos são precedidos por um underscore (`_`). <br>
b) Atributos protegidos seguem o padrão snake_case, enquanto privados seguem o padrão camelCase.  <br>
c) Atributos precedidos por um underscore (`_`) ou dois underscores (`__`) não devem ser acessados publicamente. <br>
d) Atributos precedidos por uma hashtag (`#`) são destinados ao uso interno da classe. <br>

---

2. O que acontece com os atributos de uma classe que são precedidos por dois underscores (`__`)? <br>
a) Não são acessíveis pelas instâncias da classe. <br>
b) São automaticamente convertidos em variáveis globais. <br>
c) Têm seus nomes alterados pela prática de embaralhamento de nomes. <br>
d) São acessíveis pela classe e pelas instâncias, porém são imutáveis. <br>

---

3. Qual das alternativas abaixo descreve corretamente a função de cada tipo de decorador em Python?  <br>
a) `@property` cria uma propriedade, ou seja, um método que recebe como primeiro parâmetro uma referência à instância que o chamou, permitindo modificar atributos dessa instância. <br>
b) `@staticmethod` permite que um método acesse atributos da classe diretamente, sem precisar de uma instância da classe. <br>
c) `@classmethod` transforma um método para que ele receba como primeiro parâmetro uma referência à própria classe, permitindo modificar atributos de classe. <br>
d) `@property` e `@staticmethod` são utilizados exclusivamente para definir métodos privados.

---

4. Considere a classe a seguir. <br>
```
class Exemplo:
    def __init__(self, valor=1):
        self._valor_positivo = valor

    @property
    def valor_positivo(self):
        return self._valor_positivo

    @valor_positivo.setter
    def valor_positivo(self, novo_valor):
        if novo_valor > 0:
            self._valor_positivo = novo_valor
        else:
            raise ValueError("O valor deve ser positivo.")
```

Analise as afirmativas: <br>
(I) O underscore no início do nome do atributo `_valor_positivo` sugere que ele não deve ser acessado publicamente. <br>
(II) Os métodos decorados definem o `getter` e o `setter` de uma `property` do Python, sendo intermediários para manipular o atributo `_valor_positivo`. <br>
(III) Instanciar um objeto `ex1 = Exemplo(-1)` não lançará erro, porém a atribuição `ex2.valor_positivo = -1` de um objeto `ex2 = Exemplo()` lançará `ValueError`. <br>
(IV) Ao criar uma instância `ex = Exemplo(10)`, o interpretador é capaz de recuperar o valor armazenado em `ex` tanto via `ex._valor_positivo` quanto via `ex.valor_positivo`. <br>

Quais afirmativas são verdadeiras? <br>
a) I e II apenas. <br>
b) II e III apenas. <br>
c) I, III e IV apenas. <br>
d) I, II, III e IV.

---

5. Sobre o pilar Herança e sua expressão na linguagem Python, qual das afirmativas a seguir está correta? <br>
a) Para implementar uma relação de herança, a classe deve utilizar o decorador `@inherits`. O decorador aceita como parâmetro a lista de superclasses desejadas. <br>
b) Através do método especial `__mro__()` podemos resolver conflitos de sobrescrita de métodos em casos de herança múltipla, definindo qual método deve prevalecer na subclasse. <br>
c) Python não suporta sobrescrita de métodos em subclasses, já que instâncias de uma subclasse devem explicitar o nome da classe da hierarquia ao invocar um método. <br>
d) Todas as classes em Python herdam da classe nativa `object`, ou seja, `object` sempre será o último elemento no atributo especial `__mro__` de uma classe customizada. <br>

---

6. Sobre tratamento de erros no Python, analise as afirmativas a seguir. <br>
I) Uma exceção é um evento que ocorre durante a execução de um programa e interrompe o fluxo das instruções, mas não pode ser tratado pelo próprio programa. <br>
II) O comando `raise` permite lançar exceções deliberadamente, sejam exceções incluídas na linguagem ou customizadas por nós. <br>
III) Ao criar um bloco `try ... except` sem especificar uma exceção, assume-se `BaseException`, que está na base da hierarquia de exceções.  <br>
IV) A hierarquia de herança das exceções não influencia a escolha da ordem das instruções `except`,   já que todas as exceções de um bloco `try ... except ... except ...` são avaliadas e seus respectivos tratamentos aplicados.

Assinale a alternativa que corresponde à sequência correta de Verdadeiro (V) ou Falso (F):  <br>
a) VVVF  <br>
b) FVVF <br>
c) VFFV <br>
d) FVVV <br>

---

7. Sobre o pilar da abstração na orientação a objetos em Python, qual das alternativas é correta? <br>
a) Em Python, não é possível criar interfaces porque a linguagem não suporta abstração. <br>
b) Classes são consideradas abstratas se suas subclasses sobrescrevem métodos já existentes, inutilizando os métodos da superclasse. <br>
c) Subclasses que herdam de classes abstratas são obrigadas a sobrescrever os métodos abstratos da superclasse, ou seja, aqueles com o decorador `@abstractmethod` do módulo `abc` (abstract base class). <br>
d) Para criar uma classe abstrata em Python basta que ela herde da classe `ABC` (Abstract Base Class) do módulo `abc`.

---

8. Sobre o pilar do polimorfismo na orientação a objetos em Python, qual das alternativas é correta? <br>
a) Para satisfazer o estilo de programação duck typing basta que dois objetos implementem o mesmo conjunto de comportamentos necessários em um dado contexto. <br>
b) Por ser uma linguagem fracamente tipada, duck typing é a única expressão do polimorfismo no Python. <br>
c) Polimorfismo permite tratar objetos de diferentes tipos como o mesmo tipo geral, contanto que eles herdem da mesma superclasse. <br>
d) Através do polimorfismo podemos invocar um método em um dado objeto mesmo que ele não seja implementado por sua classe de origem. <br>
